एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
आज की घटनाएँ
सब झांगजिया ज़ुआंग में शुरू हुआ।
पूर्वोत्तर चीन में,
एक किंवदंती है.
लोमड़ी,
हुआंग,
सफ़ेद,
विलो,
राख।
पाँच जीव प्रकृति का सार अवशोषित करते हैं
और अमर बनने के लिए साधना करें।
उन्हें पांच अमर कहा जाता है।
और झांगजिया ज़ुआंग में,
वे अमर हुआंग जियान की पूजा करते हैं।
शुभ घड़ी आ गई है।
मुर्गे का खून ज़मीन पर गिरना - बहुत बड़ी खुशकिस्मती।
हुआंग जियान दुल्हन को ले जाता है, उसके पैर कभी धरती को नहीं छूते।
अचानक धन प्राप्ति, सभी इच्छाएं पूर्ण।
दूल्हा और दुल्हन, अब विदा होने का समय हो गया है।
झांगजिया ज़ुआंग की एक परंपरा है।
हर दुल्हन जो शादी करती है
पीले अमर मंदिर में एक रात बितानी होगी।
डरो मत, मेरे प्यारे.
हमारे गाँव में हर दुल्हन
पीले अमर मंदिर में एक रात रुकना होगा।
हम हुआंग जियान का आशीर्वाद चाहते हैं।
एक संपन्न परिवार के लिए.
कल सुबह,
मैं तुम्हें लेने आऊंगा.
शुभ दिन, स्वर्ग और पृथ्वी खुले।
हुआंग जियान का आशीर्वाद महान धन लाता है।
साफ़ आसमान, पवित्र धरती, चमकता सूरज और चाँद।
नवविवाहित जोड़े समृद्ध होते हैं, संतान और भाग्य बढ़ता है।
शुभ घड़ी आ गई है।
दुल्हन हॉल में प्रवेश करती है।
पहला प्रणाम: स्वर्ग और पृथ्वी।
दूसरा प्रणाम: हुआंग जियान.
युगल एक दूसरे को प्रणाम करते हैं।
शादी पूरी हुई, दुल्हन कक्ष में प्रवेश करें।
आज रात, आपको हुआंग जियान का आशीर्वाद प्राप्त होगा।
अब से, अच्छा मौसम और भाग्य।
जीवन चिंता मुक्त हो जायेगा।
दरवाजे के बाहर कौन झाँक रहा है?
स्वर्ग के रहस्यों का खुलासा.
मेरे प्रिय
वह महीला कैसे मरी?
क्या उसने हुआंग जियान को अपमानित किया?
वह मंदिर के बाहर घुटने टेककर मर गयी।
क्या वह सच है?
वे कहते हैं कि मृतक लेट नहीं सकता।
उसकी मुद्रा बहुत अजीब थी।
यह सचमुच...
उसने ज़रूर हुआंग ज़ियान को नाराज़ कर दिया होगा। उसकी मौत कैसे हुई?
उसे दण्डित किया गया।
वह कैसे मर सकती है?
कितना बुरा भाग्य है.
यह सब झांग ज़िउकाई की गलती है।
वह शादी के बाद भी रुका रहा।
इसीलिए हुआंग जियान नाराज था।
इसलिए हुआंग जियान ने हमें दंडित किया।
इसका ज़िक्र मत करो। वह इसके लायक था।
यह शुरू हो रहा है, देखो!
कोई देवता विरोध नहीं करता, कोई भूत चुनौती देने का साहस नहीं करता।
तत्काल आदेश द्वारा!
जाना!
मैं इतना थक गया हूं कि मर भी सकता हूं।
यह लापरवाह बच्चा कहां से आया?
अनुष्ठान में बाधा डालने का साहस करना।
उसे बाहर फेंक दो!
मास्टर दाओवादी,
मुझे सचमुच अफसोस है।
आदरणीय बुजुर्गों,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
कृपया मुझे दोष मत दो.
मैं तो बस गुजर रहा हूं.
खाने के लिए कुछ ढूंढ रहा हूँ।
इतना थक जाऊँगा इसकी उम्मीद नहीं थी।
मैं इस ताबूत में सो गया।
कृपया मुझे माफ़ करें।
ताबूत में कौन सोता है?
कितना बुरा भाग्य है.
अब चले जाओ, हम एक अनुष्ठान कर रहे हैं।
गुरु दाओवादी, देखो—
अभी बाहर निकलें!
मैंने कहा बाहर निकलो!
हमारे अनुष्ठान में बाधा मत डालो.
क्या तुमने हुआंग जियान का अनादर करने की हिम्मत की?
हुआंग जियान तुम्हें माफ नहीं करेगा.
जाना!
नव युवक,
यह खाना लो और जल्दी से चले जाओ।
यहां रहना सुरक्षित नहीं है.
धन्यवाद कुमारी।
जल्दी करो और जाओ!
अगर आप मुझसे पूछें,
एक राक्षस आपके घर में घुस आया है।
इसकी शक्तियां बहुत मजबूत हैं।
यह संभवतः एक पर्वतीय आत्मा है।
मास्टर दाओइस्ट, आप सही हैं।
मेरे बेटे ने हुआंग जियान को नाराज कर दिया।
मेरी बहू ऐसे ही घुटने टेकती रहती है।
हम उसे दफना नहीं सकते.
हुआंग जियान एक हजार से अधिक वर्षों से खेती कर रहे हैं।
मैं इससे लड़ सकता हूं.
लेकिन...
मुझे अपना जीवनकाल बलिदान करना पड़ेगा।
यह मामला-
चिंता मत करो।
हम निश्चित रूप से आपको मुआवजा देंगे.
आये दिन,
नैतिकता का पतन हो रहा है।
थोड़ी सी भी चालाकी
इसका इस्तेमाल लोगों को ठगने के लिए किया जा सकता है।
आप बव्वा!
जबान संभालो।
सावधान रहो, वरना स्वर्ग तुम्हें दण्ड देगा।
तुम धोखा देते हो और स्वर्ग के क्रोध से नहीं डरते?
मुझे डर लग रहा है!
आप-
यह क्या है?
यह वास्तव में क्या है?
जनसामान्य,
ये तरकीबें कोई विशेष नहीं हैं।
इसमें सफेद फास्फोरस होता है।
इसे तेजी से हिलाओ और यह जल उठेगा।
छोटे दाओवादी,
अपनी चालाकी बंद करो.
क्या तुम मुझे बेनकाब करने की हिम्मत करोगे?
आपकी मृत्यु की इच्छा अवश्य होगी।
मेरी भूत-बांधने वाली रस्सी आज़माएँ!
यह तुम्हारे जैसे राक्षसों को बांधता है।
पहला झटका: स्वर्गीय सैनिक रास्ता रोक लेते हैं।
दूसरा झूला: पृथ्वी की आत्माएं दुनिया को स्थिर करती हैं।
तीसरा झटका: पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं।
चौथा झूला: सुनहरी रस्सी मेरी आज्ञा का पालन करती है।
मालिक!
निकालना!
छोटे दाओवादी,
मैंने आपके एक्यूपॉइंट्स सील कर दिए हैं।
सात दिन तक आप बोल नहीं सकते।
आपके पैर खड़े नहीं हो सकते.
सात दिन बाद आप ठीक हो जायेंगे।
अगर मैं तुम्हें पा लूं
फिर भी लोगों को धोखा दे रहे हैं,
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
चल दर।
मास्टर जी, चलिए।
एक तरफ सरकाना।
छोटा अमर
कृपया हमारी मदद करें, मैं आपसे विनती करता हूं।
ठीक है।
पहले मुझे शव दिखाने ले चलो।
महोदया।
उसकी मृत्यु विचित्र तरीके से हुई, लेकिन उसे कोई घाव नहीं है।
किसी ने उसके साथ छेड़छाड़ की होगी।
उसकी कलाई पर बंधन के निशान हैं।
उसकी गर्दन पर भी गहरा गला घोंटा गया है।
यह सब साबित करता है
मृत्यु से पहले उसे रोक लिया गया था।
यह अमर हुआंग जियान नहीं था।
एक व्यक्ति ने ऐसा किया।
हुआंग जियान होने का नाटक कौन कर रहा है?
ग्रामीणों,
यह हुआंग जियान की सजा नहीं है।
यह हत्या है.
हत्या.
नौजवान, बकवास मत करो.
गांव का मुखिया यहां है.
प्रमुख! प्रमुख! प्रमुख!
नव युवक,
हुआंग जियान ने दशकों तक हमारे गांव की रक्षा की है।
बीस साल पहले प्लेग—
आप सबको याद है, है ना?
हमें याद है, हम करते हैं।
हमने हुआंग जियान को नाराज कर दिया।
पूरा गांव बर्बाद हो जाएगा.
अध्यक्ष,
कृपया, कोई समाधान सोचें।
एक रास्ता है.
झांग शियुकाई,
तुम्हें फिर से शादी करनी होगी.
केवल यही हुआंग जियान के क्रोध को शांत कर सकता है।
अब तुम नीचे उतर जाओ।
अच्छा लड़का,
आप काफी मजबूत हैं.
कायर, नीचे उतरो।
कायर।
माँ।
ऐसा मत करो.
नीचे उतरो।
कायर।
ऐसी आपदा
यह आपके झांग परिवार के कारण हुआ था।
यह दोष
आज आपके परिवार को इसका बोझ उठाना होगा।
झांग शियुकाई,
यह आपकी वजह से शुरू हुआ.
तुम्हें किसी न किसी तरह इसे सुलझाना ही होगा।
हमारे गांव की प्रथा के अनुसार,
चलो, निर्णय के लिए लॉटरी निकालते हैं।
काय करते?
यह...
अब क्या करें?
यह खींचा गया है.
यह कौन सा भाग है?
कौन सा लॉट?
आठ अप्रैल, यिसी वर्ष।
कृपया नहीं!
माँ।
यह मैं कैसे हो सकता हूं?
चाहत मेरी बहन है।
मैं उससे शादी नहीं कर सकता.
झांग शियुकाई, देखो-
यह हुआंग जियान की इच्छा है।
मैं इसे बदल नहीं सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूं?
देखना?
दिलचस्प।
आपका गाँव सचमुच दिलचस्प है।
यहाँ दुल्हन से शादी करने के लिए,
उसे पीले अमर मंदिर में सोना होगा।
मैं कहता हूँ,
क्या यह हुआंग जियान की सजा है,
या आप कुछ छुपा रहे हैं?
ग्रामीणों,
आइए इस बाहरी व्यक्ति को बाहर निकालें जो हुआंग जियान का अपमान करता है।
उसे बाहर निकालो!
हाँ!
अब छोड़ दें!
चले जाओ!
रुको, मत!
नहीं-
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ!
भाड़ में जाओ!
यह हत्या है!
हत्या!
शुभ घड़ी आ गई है।
पीली अमर की शादी, दुल्हन बाहर निकलती है।
राक्षसों और आत्माओं, सभी दर्शकों से दूर रहो।